# Préparation

Tout d'abord, comment préparer les créneaux de commandes de pizza ? Bon, il ne
faut pas s'y prendre au dernier moment, il y a quelques étapes à suivre sur le
site avant le début de l'event. Il est conseillé de tester également avec un
faux créneau que vous pouvez supprimer après.

## Création des pizzas

En allant sur la page [Pizza](https://api.insalan.fr/v1/admin/pizza/pizza/),
vous pouvez ajouter les pizzas qui seront disponibles lors de l'event. Pour
cela, il suffit de cliquer sur le bouton "Ajouter une pizza" en haut à droite de
la page et de rentrer les informations. Pour les images, il est conseillé de
juste le celles du site de dominos (ou autre en cas de changement de
fournisseur).

Quelques informations sont à rentrer comme la liste des ingrédients ou la liste
des allergènes. Le prix n'est pas relatif aux pizza mais on va y revenir plus
tard.

La liste des pizzas est la seule chose à remplir depuis le backoffice du site
(api.insalan.fr). Le reste se fait sur le site public. Attention, il faut avoir
un compte étant dans l'équipe bouffe pour accéder à cette page.

## Création des créneaux

Rendez vous sur la page d'accueil du site [Insalan](https://insalan.fr) et
connectez vous avec un compte de l'équipe bouffe. Ensuite, vous aurez accès à un
bouton "Menu pizza" dans le menu en haut à droite. Cliquez dessus pour accéder à
la page de commande.

Sur cette page, vous pouvez ajouter des créneaux de commandes de pizza. Pour
cela, il suffit de cliquer sur le bouton "Ajouter un créneau" en haut de la
page. Vous pouvez alors rentrer les informations du créneau comme la date et
l'heure de début et de fin, le nombre de pizzas disponibles, et le prix de la
pizza. Comme précisé plus haut, la création des créneaux est conseillée en amont
pour éviter de se retrouver à devoir le faire pendant l'event.

Vous arriveriez alors sur la page du créneau créé. 

![Page de commande de pizza](../assets/images/page-pizza.png)

Vous pouvez créer plus de créneau en cliquant sur le menu déroulant en haut de
la page. Vous pouvez aussi supprimer un créneau en cliquant sur l'icône de la
poubelle à droite du créneau mais attention, cela supprimera aussi les commandes
associées.
